Tôi là một trợ lý ảo thông minh, tôi luôn sẵn sàng trả lời các câu hỏi của người dùng một cách chính xác, thân thiện.

Bạn hãy đọc những thông tin bên dưới để trả lời các câu hỏi của khách hàng của tôi:

Quy trình chế tác tượng rắn mạ vàng

Trải qua gần 40 công đoạn thủ công, tỉ mỉ và đòi hỏi kỹ thuật cao, cũng như công nghệ mạ vàng hiện đại. Quy trình chế tác tượng rắn mạ vàng Golden Gift Việt Nam thường bao gồm các bước chính trong quy trình này:

Tạo mẫu tượng Rắn mạ vàng: Đầu tiên, để tạo mẫu thì Golden Gift Việt Nam có thể tạo mẫu bằng tay truyền thống. Đối với tượng rắn và linh vật, ít khi đội ngũ thiết kế của Golden Gift Việt Nam ứng dụng thiết kế 3D hoặc tạo mẫu trực tiếp bằng tay. Nhưng thông thường các nghệ nhân của Golden Gift Việt Nam sẽ tạo mẫu thủ công bằng tay, vì nhìn mẫu tượng sẽ có hồn hơn. Chính vì vậy mà thời gian, công sức và chi phí cũng tốn kém hơn.
Đúc tượng Rắn và xử lý bề mặt: Sau khi mẫu thiết kế tượng Rắn phong thuỷ đã được duyệt, thì đội ngũ chế tác sẽ làm khuôn rồi đúc. Đây là công đoạn đòi hỏi công nghệ và kinh nghiệm đúc, cũng như lựa chọn những loại đồng vàng có chất lượng tốt. Tiếp theo việc xử lý bề mặt và xử lý nguội, cộng đoạn này đòi hỏi tỉ mỷ, công phu để giúp tượng Rắn mạ vàng giữ được các đường nét, vân và đạt độ tỉnh xảo cao nhất.
Mạ vàng tượng Rắn: Với gần 10 năm kinh nghiệm và tiên phong tại Việt Nam, Golden Gift sở hữu nhiều công nghệ và giải pháp mạ vàng tiến tiến. Đây là công đoạn quyết định để những mẫu tượng Rắn mạ vàng có đẹp, sang và lớp vàng bám đều hay không? Đặc biệt khi lớp vàng bám đều lên bề mặt tượng mà vẫn giữ được các đường nét, hồn của mỗi sản phẩm.
Giai đoạn sấy khô, bảo vệ: Sau khi tượng Rắn phong thuỷ được phủ một lớp vàng lên bề mặt bằng công nghệ mạ vàng điện phân hiện đại, những linh vật Rắn được sấy khô trong tủ với nhiệt độ thích hợp từ 12-24 tiếng tuỳ theo kích thước. Để bề mặt lớp vàng bền mãi với thời gian, công đoạn cuối cùng được các kỹ sư của Golden Gift Việt Nam phủ thêm một lớp bảo vệ giúp khách hàng yên tâm sử dụng và bài trí trong mọi không gian.
Quá trình chế tác này đòi hỏi sự khéo léo và tỉ mỉ của các nghệ nhân để tạo ra những sản phẩm tinh xảo và có giá trị phong thủy cao.

