Giới thiệu tượng mạ vàng 24K

Tượng mạ vàng do Golden Gift Việt Nam chế tác thủ công và mạ vàng thật bằng điện phân. Bức tượng mạ vàng không chỉ là một tác phẩm nghệ thuật tôn vinh nghề chế tác thủ công, mà còn là một biểu tượng phong thủy quý giá, mang đến sự thịnh vượng và may mắn cho gia chủ

Quy trình chế tác tượng mạ vàng

Trải qua gần 40 công đoạn thủ công, tỉ mỉ và đòi hỏi kỹ thuật cao, cũng như công nghệ mạ vàng hiện đại. Quy trình chế tác tượng rắn mạ vàng Golden Gift Việt Nam thường bao gồm các bước chính trong quy trình này:
Thiết kế và tạo mẫu: Đội ngũ chế tác tìm hiểu, nghiên cứu các dáng, thế phong thuỷ của tượng rắn, sau khi duyệt ý tưởng, các nghệ nhân tiến hành tạo mẫu. Tuỳ theo mẫu tượng, các nghệ nhân tạo mẫu trực tiếp bằng tay, hoặc ứng dụng thiết kế 3D. Tuy nhiên, thông thường mẫu tượng được tạo công bằng tay, vì nhìn mẫu tượng sẽ có hồn hơn. Chính vì vậy mà thời gian, công sức và chi phí cũng tốn kém hơn.
Tạo khuôn và đúc: Mẫu tượng rắn được tạo các khuôn đúc, mỗi bức tượng sẽ là một khuôn đúc khác nhau. Nguyên liệu chính để đúc là đồng vàng, sau khi được nung chảy, đồng được rót vào các khuôn. Công nghệ đúc đồng tượng rắn tuỳ thuộc vào tay nghề và bí mật của mỗi xưởng chế tác khác nhau. Để tượng rắn đủ tiêu chuẩn mạ vàng, thì công nghệ đúc của Golden Gift Việt Nam có nhiều khác biệt và nổi trội hơn các làng nghề và phương pháp đúc truyền thống.
Xử lý bề mặt: Sau khi đúc, bề mặt tượng rắn có nhiều ba via, bề mặt nhiều vết loang… các nghệ nhân phải thực hiện thêm 4-6 công đoạn làm “nguội” để mài, dũa, đánh bóng, chỉnh sửa các hoạ tiết trên thân tượng để đảm bảo bề mặt đạt chuẩn để đủ tiêu chuẩn mạ vàng.
Mạ vàng tượng: Với gần 10 năm kinh nghiệm và tiên phong tại Việt Nam, Golden Gift sở hữu nhiều công nghệ và giải pháp mạ vàng tiến tiến. Đây là công đoạn quyết định để những mẫu tượng Rắn mạ vàng có đẹp, sang và lớp vàng bám đều hay không? Đặc biệt khi lớp vàng bám đều lên bề mặt tượng mà vẫn giữ được các đường nét, hồn của mỗi sản phẩm.
Giai đoạn sấy khô, bảo vệ: Sau khi tượng được phủ một lớp vàng lên bề mặt bằng công nghệ mạ vàng điện phân hiện đại, những linh vật Rắn được sấy khô trong tủ với nhiệt độ thích hợp từ 12-24 tiếng tuỳ theo kích thước. Để bề mặt lớp vàng bền mãi với thời gian, công đoạn cuối cùng được các kỹ sư của Golden Gift Việt Nam phủ thêm một lớp bảo vệ giúp khách hàng yên tâm sử dụng và bài trí trong mọi không gian.
Quá trình chế tác này đòi hỏi sự khéo léo và tỉ mỉ của các nghệ nhân để tạo ra những sản phẩm tinh xảo và có giá trị phong thủy cao.

Đặc điểm nổi bật của tượng mạ vàng
Được chế tác hoàn toàn thủ công tại Việt Nam và mạ vàng thật bằng phương pháp điện phân hiện đại.
Mẫu thiết kế tinh tế, sang trọng phù hợp với không gian bài trí hiện đại
Kích thước, kiểu dáng đa dạng phù hợp với ngân sách, vị trí và không gian bài trí
Bề mặt của tượng được bao phủ lớp vàng sáng đều, hoạ tiết tinh xảo.
Mỗi bức tượng đều có dáng có ý nghĩa khác nhau, mỗi dáng, thế đều ẩn chứa những câu chuyện, ý nghĩa phong thuỷ.

Lưu ý khi chọn tượng mạ vàng
Cần phân biệt để xác định rõ, hỏi người bán là tượng mạ vàng thật hay mạ vàng giả, hay chỉ là sơn nano giả vàng? Vì trên 90% sản phẩm bán trên thị trường là giả mạ vàng
Cần biết rõ nguồn gốc xuất xứ của sản phẩm: Là tượng mạ vàng do các nghệ nhân trong nước chế tác hay là của Trung Quốc? Vì đa phần sản phẩm trên thị trường có nguồn gốc từ Trung Quốc
Chế độ bảo hành: Cần xác định rõ thời hạn bảo hành, địa chỉ bảo hành, chế độ và điều kiện được bảo hành, các chi phí phát sinh nếu bảo hành.
Lựa chọn thương hiệu uy tín: Hiện trên thị trường nhiều cá nhân, sản phẩm trôi nổi. Nên khi mua tượng mạ vàng, Quý khách cần lựa chọn thương hiệu uy tín, lâu năm, có hệ thống showroom, chính sách rõ ràng.

Tại sao nên chọn mua tượng mạ vàng của Golden Gift Việt Nam?
Là thương hiệu uy tín, có 10 năm kinh nghiệm chế tác quà tặng mạ vàng 24K
Tiên phong về công nghệ mạ vàng điện phân, thế mạnh về mạ vàng cho siêu xe, điện thoại, thiết kế quà tặng ngoại giao cao cấp
Có hệ thống showroom tại các thành phố lớn như Hà Nội, Đà Nẵng, Tp Hồ Chí Minh
Chính sách bán hàng rõ ràng, công khai, minh bạch
Dễ dàng đặt hàng, thiết kế lời chúc, thông điệp miễn phí.

